Atualiza textos: estado da arte, justificativa e referência (#15)
ICEI-PUC-Minas-PMV-SI/pmv-si-2024-2-pe3-t1-eixo-3-conecta: docs/estado.md

# 2. ESTADO DA ARTE

> É notável a importância da tecnologia em todos os setores da sociedade, e não é diferente para as Organizações Não Governamentais (ONGs). De acordo com Dias (2003)[[2]](../docs/referencias.md) o conceito de ONG foi criado para caracterizar as entidades da sociedade que atuavam em projetos humanitários ou de interesse público. A expansão dessas organizações ocorreu nas décadas de 1960 e 1970, na América Latina, onde se começou a perceber o importante papel na luta contra o Estado bem como a importância das mesmas, na construção de políticas públicas e na implementação de mudanças. As ONGs possuem papel fundamental na sociedade, elas desenvolvem ações para o bem comum abrangendo diversas áreas, como sociedade, meio ambiente e outros.

Reviewer: acho que poderia mudar isso.

Em outra linha de pesquisa, Diaz (2021)[[3]](../docs/referencias.md), busca ajudar no problema das ONGs para realizar a divulgação de seus trabalhos. Para a autora desenvolver uma proposta que ofereça ferramentas para as organizações sociais enfrentarem essa limitação, abre a possibilidade de aplicar um modelo online conhecido como _crowdsourcing_. Essa alternativa busca conectar as ONGs com voluntários – estudantes, graduados e profissionais – que querem investir seu tempo, trabalho e talento para ajudar as organizações e contribuir com a sociedade. O estudo de mercado elaborado para o projeto, segundo a autora, identificou que os departamentos de comunicação das ONGs na Colômbia, responsáveis por divulgar os trabalhos e demandas, são constituídos de apenas uma pessoa, que não só resolve tarefas nessa área, mas também desempenha funções administrativas, o que dificulta a realização de sua atividade com eficiência. Essa dificuldade de divulgação enfrentada pelas organizações muitas vezes inviabiliza que diversas ações sejam concluídas. Portanto, o objetivo do projeto é conectar voluntários com as ONGs para que eles possam ajudar nos problemas de comunicação e divulgação.

> A aplicação que será desenvolvida neste projeto tem relação com os trabalhos mencionado. Seu principal objetivo é conectar voluntários, entusiastas da tecnologia, com as ONGs, gerando um impacto social relevante para a comunidade. A finalidade dessa aplicação web é centralizar as organizações sociais do terceiro setor e suas demandas em apenas um lugar, facilitando para que os voluntários encontrem oportunidades que encaixam com seu perfil e nível de conhecimento.

Reviewer 2: ```suggestion
A aplicação que será desenvolvida neste projeto tem relação com os trabalhos mencionados. Seu principal objetivo é conectar voluntários, entusiastas da tecnologia, com as ONGs, gerando um impacto social para a comunidade. A finalidade dessa aplicação web é centralizar as organizações sociais do terceiro setor e suas demandas em apenas um lugar, facilitando com que os voluntários encontrem oportunidades que encaixem com seu perfil e nível de conhecimento.
```

- Adicionei um "s" no final de "mencionado"
- Removi a palavra "relevante" por conta do comentário do professor sobre não conseguirmos mensurar algo "relevante" ou "impactante"
- As outras mudanças eu achei que foram sugestões mesmo, mas nada importante 😊
